---
title: 2018-1-10
date: 2018-01-10 00:10:08
categories:
  - life
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/life/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 헌신을 가장한 위선
### 2018-01-10   [사도행전(Acts) 4:32 - 5:11]


* 32 믿는 무리가 한마음과 한 뜻이 되어 모든 물건을 서로 통용하고 자기 재물을 조금이라도 자기 것이라 하는 이가 하나도 없더라
* 33 사도들이 큰 권능으로 주 예수의 부활을 증언하니 무리가 큰 은혜를 받아
* 34 그 중에 가난한 사람이 없으니 이는 밭과 집 있는 자는 팔아 그 판 것의 값을 가져다가
* 35 사도들의 발 앞에 두매 그들이 각 사람의 필요를 따라 나누어 줌이라
* 36 구브로에서 난 레위족 사람이 있으니 이름은 요셉이라 사도들이 일컬어 바나바라(번역하면 위로의 아들이라)하니
* 37 그가 밭이 있으매 팔아 그 값을 가지고 사도들의 발 앞에 두니라
* 1 아나니아라 하는 사람이 그의 아내 삽비라와 더불어 소유를 팔아
* 2 그 값에서 얼마를 감추매 그 아내도 알더라 얼마만 가져다가 사도들의 발 앞에 두니
* 3 베드로가 이르되 아나니아야 어찌하여 사탄이 네 마음에 가득하여 네가 성령을 속이고 땅 값 얼마를 감추었느냐
* 4 땅이 그대로 있을 때에는 네 땅이 아니며 판 후에도 네 마음대로 할 수가 없더냐 어찌하여 이 일을 네 마음에 두었느냐 사람에게 거짓말한 것이 아니요 하나님께로다
* 5 아니니아가 이 말을 듣고 엎드러져 혼이 떠나니 이 일을 듣는 사람이 다 크게 두려워하더라
* 6 젊은 사람들이 일어나 시신을 싸서 메고 나가 장사하니라
* 7 세 시간쯤 지나 그의 아내가 그 일어난 일을 알지 못하고 들어오니
* 8 베드로가 이르되 그 땅 판 값이 이것뿐이냐 내게 말하라 하니 이르되 예 이것뿐이라 하더라
* 9 베드로가 이르되 너희가 어찌 함께 꾀하여 주의 영을 시험하려 하느냐 보라 네 남편을 장사하고 오는 사람들의 발이 문 앞에 이르렀으니 또 너를 메어 내가리라 하니
* 10 곧 그가 베드로의 발 앞에 엎드러져 혼이 떠나는지라 젊은 사람들이 들어와 죽은 것을 보고 메어다가 그의 남편 곁에 장사하니
* 11 온 교회와 이 일을 듣는 사람들이 다 크게 두려워하니라
* 5장 1절~8장 3절은 초대교회가 직면한 문제들을 이야기합니다. 안으로는 부정행위(5장 1~11절)와 행정 문제(6장 1~7절)가, 밖으로는 핍박으로 인한 중압감이 있었습니다.


---------------------------------------

하나님은 어떤 분입니까?
5장 1~11절 아나니아 부부가 공모하여 밭을 판 값의 일부를 숨기고 전부를 다 바친 것처럼 속인 것은 사도들만이 아닌 성령을 기만한 범죄였습니다. 새 시대를 여는 교회의 시작에서, 그들의 거짓과 부정은 교회의 생명이라 할 수 있는 ‘성결’을 위협하는 일이기에 엄중한 심판이 뒤따랐습니다. 하나님은 가나안 입성 직후 아간의 범죄를 처벌하여 이스라엘 진영을 정결하게 하신 것처럼(여호수아 7장), 초대교회의 ‘첫 범죄’를 단호하게 정죄하여 경계를 삼고 공동체의 순결을 지키십니다. 하나님이 바라시는 것은 ‘성과’보다 ‘성결’입니다.

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
32~35절 예루살렘 교회가 모든 재물을 공동으로 소유했다는 것은 공동 소유권을 위해 사유재산권을 포기했다는 말이 아닙니다. 그들은 필요에 따라 언제든지 자기 소유를 곤궁한 형제자매를 위해 기꺼이 내놓았습니다. 소유권을 주께 양도하고 복음과 생명을 살리는 일에 아낌없이 사용했습니다. 이타적인 복음과 이기적인 마음은 공존할 수 없습니다. 돈이 군림하는 세상에서 예수를 주인으로 모시는 나의 삶은 어떻게 표현되고 있습니까?

36절~5장 2절 바나바는 자기 소유를 팔아 가난한 자들을 도왔지만, 아나니아와 삽비라는 소유를 속이다가 비극을 맞습니다(10절). 바나바가 진정한 ‘권위자’(권면과 위로의 사람)였다면, 그들은 성령마저 속이려던 가증한 ‘위선자’였습니다. 주 앞에서 거짓은 결코 은폐될 수 없습니다. 내 안의 탐심도, 신앙의 진위도 숨길 수 없습니다.

5장 3,4,8절 아나니아 부부는 그 마음에 사탄이 가득하여 성령을 속이려 했습니다. 거짓을 말하고도 들키지 않을 거라고 생각할 만큼 그들은 하나님을 두려워하지 않았습니다. 이처럼 죄는 너무 적은 두려움에서 시작됩니다.

5장 7~9절 회개할 수 있는 마지막 기회가 주어졌지만 삽비라는 끝내 거짓을 버리지 못한 채 심판을 받습니다. 주께서 말씀과 사건을 통해 내 죄를 폭로하실 때 더는 숨기지 말고 실토하십시오. 그것만이 사는 길입니다.

기도
공동체-거짓과 탐욕의 가면을 벗고 주 앞에서 거룩하고 진실하게 하소서.
열방-권력 장악이 부의 세습으로 이어진 토고에서 정부가 반정부 정서와 시위를 막기 위해 인터넷을 차단하고 있다. 집권 세력이 국민들의 뜻을 받드는 정치를 구현하도록