---
title: 2018-1-4
date: 2018-01-04 17:11:04
categories:
  - daily
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/daily/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 베드로의 설교
### 2018-01-04   [사도행전(Acts) 2:14 - 2:36]


* 14 베드로가 열한 사도와 함께 서서 소리를 높여 이르되 유대인들과 예루살렘에 사는 모든 사람들아 이 일을 너희로 알게 할 것이니 내 말에 귀를 기울이라
* 15 때가 제 삼 시니 너희 생각과 같이 이 사람들이 취한 것이 아니라
* 16 이는 곧 선지자 요엘을 통하여 말씀하신 것이니 일렀으되
* 17 하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라
* 18 그 때에 내가 내 영을 내 남종과 여종들에게 부어 주리니 그들이 예언할 것이요
* 19 또 내가 위로 하늘에서는 기사를 아래로 땅에서는 징조를 베풀리니 곧 피와 불과 연기로다
* 20 주의 크고 영화로운 날이 이르기 전에 해가 변하여 어두워지고 달이 변하여 피가 되리라
* 21 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라 하였느니라
* 22 이스라엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바와 같이 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라
* 23 그가 하나님께서 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌려 못 박아 죽였으나
* 24 하나님께서 그를 사망의 고통에서 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었음이라
* 25 다윗이 그를 가리켜 이르되 내가 항상 내 앞에 계신 주를 뵈었음이여 나로 요동하지 않게 하시 위하여 그가 내 우편에 계시도다
* 26 그러므로 내 마음이 기뻐하였고 내 혀도 즐거워하였으며 육체도 희망에 거하리니
* 27 이는 내 영혼을 음부에 버리지 아니하시며 주의 거룩한 자로 썩음을 당하지 않게 하실 것임이로다
* 28 주께서 생명의 길을 내게 보이셨으니 주 앞에서 내게 기쁨이 충만하게 하시리로다 하였으므로
* 29 형제들아 내가 조상 다윗에 대하여 담대히 말할 수 있노니 다윗이 죽어 장사되어 그 묘가 오늘까지 우리 중에 있도다
* 30 그는 선지자라 하나님이 이미 맹세하사 그 자손 중에서 한 사람을 그 위에 앉게 하리라 하심을 알고
* 31 미리 본 고로 그리스도의 부활을 말하되 그가 음부에 버림이 되지 않고 그의 육신이 썩음을 당하지 아니하시리라 하더니
* 32 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다
* 33 하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라
* 34 다윗은 하늘에 올라가지 못하였으나 친히 말하여 이르되 주께서 내 주에게 말씀하시기를
* 35 내가 네 원수로 네 발등상이 되게 하기까지 너는 내 우편에 앉아 있으라 하셨도다
* 36 그런즉 이스라엘 온 집은 확실히 알지니 너희가 십자가에 못 박은 이 예수를 하나님이 주와 그리스도가 되게 하셨느니라 하니라
* 베드로는 성령 강림은 구약 예언의 성취이며, 부활하여 승천하신 예수께서 주와 그리스도가 되어 성령을 보내신 사건이라고 증언합니다.


---------------------------------------

하나님은 어떤 분입니까?
16~21절 구약에서 하나님의 영은 창조의 능력이었고, 왕이나 예언자, 제사장, 사사와 같은 특별한 인물에게 사명을 부여하는 특별한 능력이었습니다. 그러나 요엘 선지자는 하나님의 날에 하나님의 영이 나이와 성별, 계층과 상관없이 모든 사람에게 임하고, 모든 사람이 구원받아 하나님의 일을 하는 것을 꿈꾸었습니다. 이제 그 꿈이 현실이 되었습니다. 성령은 아무도 독점할 수 없습니다. 성령으로 충만할 때 우리는 돈과 권력이 아니라 예수가 주이심을 확신하며, 주님이 다스리는 그 나라를 세울 수 있습니다.

22~31절 베드로는 예수님이 행하신 큰 이적과, 무고한 죽음, 무엇보다 부활의 확실성을 증거합니다. 그분의 부활을 확증하는 또 하나의 근거로 시편(16편)을 제시합니다. 그 시에서 다윗의 고백은 부활의 소망에 대한 고백이자, 장차 죽음의 권세를 이기실 메시아에 대한 예언이었습니다. 예수님은 성경에 기록된 대로 살았고, 성경은 그분의 존재와 사역과 삶을 입증합니다. 주님의 삶이 내 삶이 되고, 내 삶은 주님에 대한 살아있는 증언이 되고 있습니까?

32~36절 다윗의 시를 통해 예수님의 승천과 통치권을 확증합니다. 예수님이 원수들에 의해 부당한 죽음을 당하셨지만, 그것은 세상을 구원하는 메시아의 길이었습니다. 그 길을 가셨기에 하나님에 의해 높이 들리셨고, 고통과 죽음의 권세 아래 있는 자들을 구원하는 메시아로 등극하신 것입니다. 십자가 없는 제자도, 자기희생 없는 승리와 영광을 꿈꾸고 있지 않습니까?

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
14~16절 베드로는 그들이 경험한 놀라운 사건에 대해 설명합니다. 상식적으로 오전부터 이 많은 사람들이 술에 취했을 리 만무하며, 이것(성령 충만)은 예언의 실현이라고 증언합니다. 성령에 취한다는 것은 성령에 온전히 사로잡혀 하나님 나라의 복음을 드러내며, 그리스도의 심판과 회개의 메시지를 전하는 것입니다. 사람들은 모두 무엇인가(술, 도박, 돈, 향락, 취미 등)에 취해 삽니다. 나는 무엇에 취해 살고 있습니까? 성령입니까, 욕망입니까?

기도
공동체-말과 삶으로 하나님 나라의 복음을 증거하게 하소서.
열방-러시아 정부가 반선교사법을 통해 개신교회와 선교사의 종교 활동을 단속하고 탄압하고 있다. 이 법이 폐지되거나 개정되어 개신교회의 종교 활동이 보장되도록