---
title: 2018-1-11
date: 2018-01-11 14:39:07
categories:
  - life
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/life/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 세상이 가두지 못한 복음
### 2018-01-11   [사도행전(Acts) 5:12 - 5:26]


* 12 사도들의 손을 통하여 민간에 표적과 기사가 많이 일어나매 믿는 사람이 다 마음을 같이하여 솔로몬 행각에 모이고
* 13 그 나머지는 감히 그들과 상종하는 사람이 없으나 백성이 칭송하더라
* 14 믿고 주께로 나아오는 자가 더 많으니 남녀의 큰 무리더라
* 15 심지어 병든 사람을 메고 거리에 나가 침대와 요 위에 누이고 베드로가 지날 때에 혹 그의 그림자라도 누구에게 덮일까 바라고
* 16 예루살렘 부근의 수많은 사람들도 모여 병든 사람과 더러운 귀신에게 괴로움 받는 사람을 데리고 와서 다 나음을 얻으니라
* 17 대제사장들과 그와 함께 있는 사람 즉 사두개인의 당파가 다 마음에 시기가 가득하여 일어나서
* 18 사도들을 잡아다가 옥에 가두었더니
* 19 주의 사자가 밤에 옥문을 열고 끌어내어 이르되
* 20 가서 성전에 서서 이 생명의 말씀을 다 백성에게 말하라 하매
* 21 그들이 듣고 새벽에 성전에 들어가서 가르치더니 대제사장과 그와 함께 있는 사람들이 와서 공회와 이스라엘 족속의 원로들을 다 모으고 사람을 옥에 보내어 사도들을 잡아오라 하니
* 22 부하들이 가서 옥에서 사도들을 보지 못하고 돌아와
* 23 이르되 우리가 보니 옥은 든든하게 잠기고 지키는 사람들이 문에 서 있으되 문을 열고 본즉 그 안에는 한 사람도 없더이다 하니
* 24 성전 맡은 자와 제사장들이 이 말을 듣고 의혹하여 이 일이 어찌될까 하더니
* 25 사람이 와서 알리되 보소서 옥에 가두었던 사람들이 성전에 서서 백성을 가르치더이다 하니
* 26 성전 맡은 자가 부하들과 같이 가서 그들을 잡아왔으나 강제로 못함은 백성들이 돌로 칠까 두려워함이더라
* 사도들의 표적과 기사로 믿는 사람이 늘어나자, 이를 시기한 종교지도자들이 사도들을 옥에 가둡니다. 그러나 주께서 천사를 보내 옥문을 열고 말씀을 전하게 하십니다.


---------------------------------------

하나님은 어떤 분입니까?
12~16절 교회 내의 죄(1~10절)가 청산되자, 복음의 역사는 더욱 정진합니다. 표적과 기사와 함께 증거되는 복음에, 믿고 주께 돌아오는 자들이 많아집니다. 지금도 복음으로 인해 거룩한 생명의 능력이 나타나는 교회에 참 회심의 역사가 일어납니다. 교회가 하나 되어 기도하며 복음에 충실할 때 비로소 참 부흥과 연합을 기대할 수 있습니다.

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
12,13절 복음의 능력 앞에서 칭송하는 자들은 많았지만, 성전에서 감히 사도들과 상종하거나 그들의 신앙에 합류하는 이들은 적었습니다. 이는 아나니아와 삽비라 사건으로 인한 두려움(5,11절) 때문일 수도 있고, 사도들에 대해 적대적인 종교지도자들(핍박의 두려움) 때문일 수도 있습니다. 하지만 그것이 믿음을 유보할 이유는 될 수 없습니다. 믿음의 대가가 아무리 크다 하더라도 주께서 우리 생명을 위해 치르신 대가와 비교할 수 없습니다.

17,18,26절 사도들이 ‘성령’에 충만하여 생명의 말씀을 전하는 동안, 종교지도자들은 ‘시기’로 가득하여 사도들을 잡아 가두는 일에 여념이 없었습니다. 복음의 능력이 그들의 거짓과 허세를 드러냈기 때문입니다. 수단 방법을 가리지 않고 차지한 기득권을 버리고 복음을 수용하는 것은 죽기보다 싫었을 것입니다. 내 언행의 동기에 시기와 탐욕이 없는지 돌아봅시다.

18~21,25절 사도들은 옥에서 풀려나자마자 다시 성전에 들어가서 말씀을 가르칩니다. 다시 갇힐 것을 알면서도 생명의 복음 전하는 일을 멈추지 않았습니다. 주님의 명령 때문입니다. 교회가 증인의 사명을 다하는 한, 그 어떤 세력도 교회를 대적하거나 막을 수 없습니다.

26절 종교지도자들은 세상을 두려워했지만 사도들은 세상의 어떤 힘에도 예속되지 않고 오직 주님만을 두려워하며 자유롭게 복음을 전했습니다. 내가 의식하며 진정 두려워하는 것은 무엇입니까? 세상의 시선입니까, 주님의 명령입니까? 불의한 겁박에 물러서지 마십시오.

기도
공동체-세상이 결코 가둘 수 없는 생명의 복음을 거침없이 담대히 전하게 하소서.
열방-현재 세계 인구의 9%는 극빈층이며, 절반 정도는 18세 이하 청소년이다. 세계 각국과 구호 단체가 극빈층 감소를 위해 지속적으로 협력하도록