---
title: 2018-1-9
date: 2018-01-09 00:10:09
categories:
  - life
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/life/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 시련 속에 자라는 교회
### 2018-01-09   [사도행전(Acts) 4:13 - 4:31]


* 13 그들이 베드로와 요한이 담대하게 말함을 보고 그들을 본래 학문 없는 범인으로 알았다가 이상히 여기며 또 전에 예수와 함께 있던 줄도 알고
* 14 또 병 나은 사람이 그들과 함께 서 있는 것을 보고 비난할 말이 없는지라
* 15 명하여 공회에서 나라가 하고 서로 의논하여 이르되
* 16 이 사람들을 어떻게 할까 그들로 말미암아 유명한 표적 나타난 것이 예루살렘에 사는 모든 사람에게 알려졌으니 우리도 부인할 수 없는지라
* 17 이것이 민간에 더 퍼지지 못하게 그들을 위협하여 이후에는 이 이름으로 아무에게도 말하지 말게 하자 하고
* 18 그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니
* 19 베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라
* 20 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니
* 21 관리들이 백성들 때문에 그들을 어떻게 처벌할지 방법을 찾지 못하고 다시 위협하여 놓아 주었으니 이는 모든 사람이 그 된 일을 보고 하나님께 영광을 돌림이라
* 22 이 표적으로 병 나은 사람은 사십여 세나 되었더라
* 23 사도들이 놓이매 그 동료에게 가서 제사장들과 장로들의 말을 다 알리니
* 24 그들이 듣고 한마음으로 하나님께 소리를 높여 이르되 대주재여 천지와 바다와 그 가운데 만물을 지은 이시오
* 25 또 주의 종 우리 조상 다윗의 입을 통하여 성령으로 말씀하시기를 어찌하여 열방이 분노하며 족속들이 허사를 경영하였는고
* 26 세상의 군왕들이 나서며 관리들이 함께 모여 주와 그의 그리스도를 대적하도다 하신 이로소이다
* 27 과연 헤롯과 본디오 빌라도는 이방인과 이스라엘 백성과 합세하여 하나님께서 기름 부으신 거룩한 종 예수를 거슬러
* 28 하나님의 권능과 뜻대로 이루려고 예정하신 그것을 행하려고 이 성에 모였나이다
* 29 주여 이제도 그들의 위협함을 굽어보시옵고 또 종들로 하여금 담대히 하나님의 말씀을 전하게 하여 주시오며
* 30 손을 내밀어 병을 낫게 하시옵고 표적과 기사가 거룩한 종 예수의 이름으로 이루어지게 하옵소서 하더라
* 31 빌기를 다하매 모인 곳이 진동하더니 무리가 다 성령이 충만하여 담대히 하나님의 말씀을 전하니라
* 사도들의 담대한 증언과 명확한 증거 앞에 당황한 종교지도자들은 갖은 위협과 회유를 해보지만, 사도들의 복음 전도는 멈추지 않았습니다.


---------------------------------------

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
13,14절 베드로와 요한은 산헤드린 공회 앞에서도 거침없이 예수의 이름을 증언합니다. 정식 교육을 받지 못한 이들이지만, 종교지도자들조차 반박할 수 없을 만큼 구약을 인용하며 논리정연하게 증언했습니다. 예수와 함께한 세월의 열매이며, 기도에 착념하면서 ‘예수님을 통해 성취된 구속의 관점’에서 구약성경을 다시 깊이 상고했기 때문일 것입니다. 묵상을 통해 주님과 교제한 날들도 나를 담대한 증인이 되게 하고 있습니까?

14~18절 당국자들은 걷지 못하던 이가 예수의 이름으로 고침을 받은 증거가 명백한데도, 입막음하는 데만 급급했습니다. 그들의 관심은 진실의 확인도, 믿음도 아닙니다. 대중의 시선이고, 여론이었습니다. 이는 하나님의 구원보다 사람들의 구미를 맞추려는, 허울뿐인 종교의 전형적인 가식입니다. 복음의 능력 앞에서 실체가 드러나고 기득권을 잃을까 불안해하는 종교권력자들의 처절한 자기기만과 진실 은폐 노력이 애처롭지 않습니까?

19,20절 사도들은 권력자들의 위협에도 그들의 제안을 단호히 거절합니다. 도리어 누구의 말을 듣는 것이 옳으냐고 반문하기까지 합니다. 세상 권세가 두려워 ‘진리’를 버리고 ‘실리’를 택하는 어리석은 선택을 하지 않습니다. 복음의 진리를 따라 사는 데 주저하게 만드는 것은 무엇입니까?

23~30절 사도들이 석방되어 동료들에게 그간에 겪은 일을 알립니다. 그리고 복음전도의 위기 상황을 알게 된 공동체와 한마음으로 기도합니다. 그들은 성경을 통해 고난이 복음전도에 피할 수 없는 것임을 알았기에, 그 위협이 사라지기를 구하기보다 시련 속에서도 복음을 전하는 일에 물러서지 않게 해달라고 기도합니다. 이것은 위기 속에서도 자신의 안위보다 복음전파에 최우선의 관심을 두는 성숙한 신앙이요, 믿음의 기도입니다.

31절 하나님은 성도들의 합심기도에 강력한 임재와 성령 충만으로 응답하셨습니다. 어떤 박해에도 굴하지 않고 증인의 사명을 완수하려는 이들에게 세상에 맞서 복음을 전할 수 있는 용기와 담대함을 주신 것입니다.

기도
공동체-성공이 아니라 사명을 위해 부름 받았음을 잊지 않겠습니다.
열방-2017년 자살테러 사건에 이용된 어린이의 수가 80명이 넘었다. 어린이를 테러에 이용하는 악한 테러 단체들이 속히 소탕되고 처벌을 받도록