---
title: 2018-1-8
date: 2018-01-08 10:52:06
categories:
  - life
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/life/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 예수, 구원의 이름
### 2018-01-08   [사도행전(Acts) 4:1 - 4:12]


* 1 사도들이 백성에게 말할 때에 제사장들과 성전 맡은 자와 사두개인들이 이르러
* 2 예수 안에 죽은 자의 부활이 있다고 백성을 가르치고 전함을 싫어하여
* 3 그들을 잡으매 날이 이미 저물었으므로 이튿날까지 가두었으나
* 4 말씀을 들은 사람 중에 믿는 자가 많으니 남자의 수가 약 오천이나 되었더라
* 5 이튿날 관리들과 장로들과 서기관들이 예루살렘에 모였는데
* 6 대제사장 안나스와 가야바와 요한과 알렉산더와 및 대제사장의 문중이 다 참여하여
* 7 사도들을 가운데 세우고 묻되 너희가 무슨 권세와 누구의 이름으로 이 일을 행하였느냐
* 8 이에 베드로가 성령이 충만하여 이르되 백성의 관리들과 장로들아
* 9 만일 병자에게 행한 착한 일에 대하여 이 사람이 어떻게 구원을 받았느냐고 오늘 우리에게 질문한다면
* 10 너희와 모든 이스라엘 백성들은 알라 너희가 십자가에 못 박고 하나님이 죽은 자 가운데서 살리신 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 이 사람이 건강하게 되어 너희 앞에 섰느니라
* 11 이 예수는 너희 건축자들의 버린 돌로서 집 모퉁이의 머릿돌이 되었느니라
* 12 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라 하였더라
* 예수를 믿는 신앙공동체는 ‘첫 이적’(3장)과 함께 ‘첫 위기’를 맞습니다. 당국에 체포된 사도들은 갖은 위협에도 두려움 없이 예수 이름의 권세를 선포합니다.


---------------------------------------

하나님은 어떤 분입니까?
10~12절 이스라엘은 예수를 버렸지만, 하나님은 그를 살리셔서 참 성전, 참 나라, 참 이스라엘의 머릿돌이 되게 하셨습니다. 사도들의 고난이 패배가 아니고 승리인 이유가 여기에 있습니다. 이 예수의 이름 외에 구원과 진리, 생명의 길은 없습니다. 다른 길을 말하는 것은 하나님의 뜻을 모르는 무지요, 착각이요, 오만입니다. 교묘한 다원주의의 허상을 버리십시오.

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
1~3절 성전 당국자들은 사도들이 성전에서 허락도 안 받고 “예수 안에 죽은 자의 부활이 있다”고 가르치는 것에 격노합니다. 이는 성전의 권위와 부활이 없다는 사두개인들의 교리를 무너뜨리는 일이기 때문입니다. 무엇보다 예수를 사형시킨 자신들의 불법성이 폭로되는 것이 두려웠을 것입니다. 예수 그리스도의 부활은 믿는 자들에게는 가장 큰 소망을 주는 메시지요, 악인들에게는 가장 절망적인 메시지입니다.

3,4절 당국자들은 사도들을 옥에 가두었지만, 사도들이 전한 복음은 가둘 수 없었습니다. 그들의 입은 막을 수 있었으나 복음의 역사는 막을 수 없었습니다. 박해가 심할수록 복음은 도리어 더욱 능력을 발휘하여 믿는 사람의 수를 더했습니다. 지금도 부활(2절)을 믿고 전하는 우리를 세상은 감당하지 못할 것입니다. 복음의 영향력이 우리를 통해 나타나도록 기도합시다.

5~10절 사도들이 예수님을 심문한(누가복음 22장 66절) 자들에게서 심문을 받고 있는 것은, 그들도 고난 받으신 예수님의 길을 따르고 있음을 보여줍니다. 목숨을 부지하려고 위험에 처한 예수를 버리고 도망갔던 제자들이었고, 한때 여종 앞에서도 예수를 부인하던 베드로였습니다. 그러나 이제 그들은 예수가 섰던 재판정에 서서 의연하게 예수를 변호하고 있습니다. 이처럼 그들이 죽음을 두려워하지 않는 증인이 된 것은 황제 가이사가 아닌 예수가 구주와 주(12절)라고 확신했기 때문입니다. 이제 우리도 영적인 곤경 속에서도 궁색한 변명이 아닌 복음의 능력을 드러내는 증인으로 살아갑시다.

기도
공동체-예수님의 이름으로 구원받았으니 그 이름의 권세를 믿고 누리고 전하게 하소서.
열방-최근 영국에서 도박 중독자가 크게 늘었지만 세금 수입 때문에 정부의 통제는 느슨하다. 정부가 국민 정신 건강 측면에서 도박 문제에 대한 대책을 강구하도록