---
title: 2018-1-12
date: 2018-01-12 09:37:06
categories:
  - life
  - bible.log
tags:
  - bible
thumbnail: /images/life/bible/scriptureunion.jpg
---


[Selenium](http://www.seleniumhq.org/)을 이용하여 **[자동으로 블로그에 올린](https://github.com/ddok2/selenium-dailybible)** 글입니다.

## 우리는 이 일의 증인이다
### 2018-01-12   [사도행전(Acts) 5:27 - 5:42]


* 27 그들을 끌어다가 공회 앞에 세우니 대제사장이 물어
* 28 이르되 우리가 이 이름으로 사람을 가르치지 말라고 엄금하였으되 너희가 너희 가르침을 예루살렘에 가득하게 하니 이 사람의 피를 우리에게로 돌리고자 함이로다
* 29 베드로와 사도들이 대답하여 이르되 사람보다 하나님께 순종하는 것이 마땅하니라
* 30 너희가 나무에 달아 죽인 예수를 우리 조상이 하나님이 살리시고
* 31 이스라엘에게 회개함과 죄 사함을 주시려고 그를 오른손으로 높이사 임금과 구주로 삼으셨느니라
* 32 우리는 이 일에 증인이요 하나님이 자기에게 순종하는 사람들에게 주신 성령도 그러하니라 하더라
* 33 그들이 듣고 크게 노하여 사도들을 없이하고자 할새
* 34 바리새인 가말리엘은 율법교사로 모든 백성에게 존경을 받는 자라 공회 중에 일어나 명하여 사도들을 잠깐 밖에 나가게 하고
* 35 말하되 이스라엘 사람들아 너희가 이 사람들에 대하여 어떻게 하려는지 조심하라
* 36 이전에 드다가 일어나 스스로 선전하매 사람이 약 사백 명이나 따르더니 그가 죽임을 당하매 따르던 모든 사람들이 흩어져 없어졌고
* 37 그 후 호적할 때에 갈릴리의 유다가 일어나 백성을 꾀어 따르게 하다가 그도 망한즉 따르던 모든 사람들이 흩어졌느니라
* 38 이제 내가 너희에게 말하노니 이 사람들을 상관하지 말고 버려 두라 이 사상과 이 소행이 사람으로부터 났으면 무너질 것이요
* 39 만일 하나님께로부터 났으면 너희가 그들을 무너뜨릴 수 없겠고 도리어 하나님을 대적하는 자가 될까 하노라 하니
* 40 그들이 옳게 여겨 사도들을 불러들여 채찍질하며 예수의 이름으로 말하는 것을 금하고 놓으니
* 41 사도들은 그 이름을 위하여 능욕 받는 일에 합당한 자로 여기심을 기뻐하면서 공회 앞을 떠나니라
* 42 그들이 날마다 성전에 있든지 집에 있든지 예수는 그리스도라고 가르치기와 전도하기를 그치지 아니하니라
* 사도들은 성전에서 복음을 전하다가 다시 법정심문을 받습니다. 사도들의 당찬 답변에 분노한 당국자들이 그들을 죽이려 했지만 가말리엘의 중재로 위기를 면합니다.


---------------------------------------

하나님은 어떤 분입니까?
30~32절 사람들은 예수를 죽여서 그의 불의를 증명하려고 했습니다. 하지만 하나님은 예수를 살리심으로써 그의 의로움을 확증하셨습니다. 당시 유대인들은, 나무에 달려 죽은 사람은 하나님의 저주를 받은 자라 생각했습니다(신명기 21장 22,23절). 하지만 이는 예수가 온 백성이 받아야 할 저주를 홀로 받으시고, 백성에게는 회개와 죄 사함의 기회를 선물하신 것입니다. 복음(십자가와 부활)은 인류를 향한 하나님의 사랑의 초대입니다.

내게 주시는 교훈은 무엇입니까?
27~29절 땅의 권력으로 하늘의 권세를 누를 수 없습니다. 공회 입장에서는 제자들이 공회의 경고를 무시하고 성전에서 복음을 전한 사실이 불쾌했을 것입니다(4장 18절). 그래서 사도들을 가중 처벌하려 했습니다. 하지만 사도들은 그런 위협에 위축되지 않았고, 첫 재판 때처럼(4장 19절) 예수를 죽인 악한 권세보다 하늘의 권세에 복종하는 것이 옳다고 응수합니다.

33~39절 가말리엘은 사도들의 변론을 들은 후 크게 분노하는 공회원들 앞에서 합리적인 권고를 합니다. 이전에도 거짓 선지자들이 일어나 백성을 선동했지만 하나님께로부터 시작된 운동이 아니기에 실패했다는 것입니다. 이번 ‘예수 운동’도 사람에게서 났으면 실패하고 하나님에게서 났으면 사람이 결코 무너뜨릴 수도 없고, 도리어 그것을 막는 것은 하나님을 대적하는 일이 될 수 있다고 말합니다. 사도행전은 물론 이후 교회와 복음의 역사는 이 모든 일이 ‘하나님의 역사’라는 사실을 명명백백하게 증명하고 있습니다.

40~42절 사도들은 예수의 이름을 위해 받는 고난을 수치가 아닌 영광으로 여기며 크게 기뻐합니다. 집요한 박해와 고난은 복음 전파에 대한 사도들의 열의를 꺾지 못했습니다. 도리어 더욱 담대한 복음의 일꾼들로 단련시켰습니다. 복음을 위해, 복음대로 살다가 박해받고 조롱당하는 삶은 기뻐하고 즐거워해야 할 축복입니다. 믿음의 선진들이 걸어온 길이며, 하나님도 기억하여 보상해주실 합당한 삶이기 때문입니다.

기도
공동체-불의한 힘에 굴하지 않고 타협과 회피의 삶도 접고 주를 위해 고난 받는 삶을 택하게 하소서.
열방-14년의 내전으로 라이베리아의 학교 교육이 붕괴되어 취학 아동 40%만이 교육을 받고 있다. 기독교 선교와 교육 단체를 통해 라이베리아 교육 사역이 더욱 확장되도록